## 基础

全面掌握软件测试理论基础、文档编写，测试流程

1. 测试分为哪几个阶段?

   - 测试流程是如何的  工作流程

2. 谈谈你之前测试的项目流程，在每个阶段的输出有哪些?

   - 需求分析，探讨需求功能点，数据库表的设计，接口设计
     需求文档
   - 主管编写测试计划，任务分配，用例的设计，整理测试要点，用例评审
     用例设计
   - 测试过程中，bug的提交，jira，bug的生命周期
     测试缺陷报告

   

3. 谈谈敏捷模式的认识?  （了解）

   敏捷开发的最大特点是高度迭代，有周期性，并且能够及时、持续地响应客户的频繁反馈。

   1. 项目相当于开发与测试并行，项目整体时间较快。

   2. 模块提交较快，测试时较有压迫感。

   3. 工作任务划分清晰，工作效率较高。

   4. 项目规划要合理，不然测试时会出现复测的现象，加大工作量。

   5. 发现问题需跟紧，项目中人员都比较忙，问题很容易被遗忘。

   6. 耗时、或较难解决对项目影响不大的问题一般会遗留到下个阶段解决。

   7. 发现BUG能够很快的解决，对相关的模块的测试影响比较小。

   8. 版本更换比较勤，影响到测试的速度。

   9. 要多与开发沟通。

   10. 要注意版本的更新情况。

   11. 测试人员几乎要参加整个项目组的所有会议。



4. linux常见查看日志命令有哪些?

5. 线上质量BUG频频爆发怎么办?

6. 如何分析一个bug是前端还是后端的问题?

   通过接口的方式去判断，postman工具，先查看接口信息，之后对照接口文档查看是哪方面问题



## 笔试题

测试方面（测试理论，接口，App，自动化），mysql，网络基础

设计题（设计用例，找bug），思维逻辑图

1. 简述黑盒的优点
2. 你对SQA的和工作活动如软件质量的理解?
3. Alpha 划试与Beta 的区别是什么?
   - 公测和内侧的区别
4. 比较负载测试,容量测试和强度测试的区别
   - 压力测试
5. 简述集成测试的过程
   - 测试流程
6. 缺陷报告严重级别的划分
   - 建议，文字，轻微，次要，严重（公司）
   - 建议，轻微，一般，严重，致命
7. 简述软件测试中的“80-20原则”  28原则

   - 80%的bug出现在20%模块
     bug集群效应，大部分bug出现在少部分的模块（业务浮渣，使用频率高）

   - 80%的时间用在安排和计划上，20%时间用在执行上   设计用例，环境准备，计划部署上面
8. 白盒测试有几种方法?
   - 语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖
9. 测试人员在软件开发过程中的任务是什么?
   - 工作内容，需求分析，用例设计，用例执行，缺陷跟踪，报告提交等等
10. 简述bug的生命周期?

    - 提交bug
    - 确认bug
    - 修改bug，状态转为已修复，
    - 验证bug  验证通过  bug关闭 
    - 验证bug=》不通过  =》重新打开

#### 技术面试题

1. 如何模拟弱网测试?

   - 谷歌浏览器自带弱网，其他不知道

2. 如何分析一个bug是前端还是后端的?
   - 抓包  =》 分析
   - 分析请求信息（请求头，参数）  =》接口文档  
   - 分析响应结构（响应头，参数）  =》接口文档

3. get和post的区别?

   - 本质都是http请求
   - 区别：安全，大小，速度，

4. json和字典dict的区别?

   json是由字符串组成的，一种数据格式

   dict 是一个数据结构，是python的一个数据类型的一种

5. 在selenium中如何定位隐藏元素?
   - display：none
   - visible:

6. linux常用的命令有哪些?

   cd,cp,mv,grep,find,vi,vim,rm,pwd

7. linux如何杀掉某个服务的进程

   - 查找进程id（ps命令）
   - 执行kill  杀死进程 

## 数据库

掌握sql查询增删改查、子查询、关联查询、分组查询、分组过滤

union  join on  groud by

1. 说一下你常用的sql优化方式?为什么select*效率低?*
2. 什么是索引?索引为什么能增加查询效率
3. 索引是建的越多越好吧?
4. 什么是ORM?为什么要用ORM?
5. 关系型数据库和非关系型数据库的区别?



## 接口测试

1. 目前市面上流行的接口大多有哪几种协议的接口?

   http，https，udp，tcp，ftp，ip

2. http协议有什么特点，能说说这些特点体现在哪些方面吗?

3. postman中如何实现接口之间的关联?

4. 接口未全部提测，怎么实现接口脚本间的自动关联?

5. 若请求的接口需要先登录后方可请求，如何进行接口测试?

6. cookie和session的原理?区别是什么?

7. dubbo接口如何测试?

8. 接口测试断言从哪些方面去设计?

## python

掌握Python编程基础，面向对象高级编程，常用第三模块

1. 字典和列表有什么区别?

   {}  [] 

2. lambda函数是什么?在自动化测试中如何应用?

3. 浅拷贝和深拷贝有什么区别?

4. 类变量和实例变量的定义和区别?

5. 裴波那契数列

6. 冒泡排序

7. 你用过的Python的库有哪些?分别用于工作中什么场景?

8. 装饰器是什么?装饰器一般在项目中用到哪些地方?

9. 利用python循环，输出1+11+111+1111+11111的值

## 自动化

#### 1.三种等待时间的区别和场景应用?

- 强制等待（sleep(5)）

- 隐式等待（implicitly_wait(5)）  等待js和图片渲染完成

- 显式等待

#### 2.之前项目做过自动化测试吗?如何推进的?

- 用 selenium + python
- 实现原理： unittest/pytest
- 数据驱动 excel
- 关键字驱动
- 遇到哪些问题：准备几个自动化遇到的问题，如何解决的
- 自动化脚本对你公司项目产生了什么样的价值
  - CTO：成为我们公司的固定资产
  - 大公司：产品到处宣传？
- 

#### 3.RF框架用过吗?关键字驱动的原理?如何开发系统关键字?

#### 4.selenium的底层核心原理是什么?有没有做过二次封装?

#### 5.requests中的session会话管理的作用是什么?

#### 6.unittest/pytest有什么区别?

#### 7.谈谈你对自动化分层思想的理解?

- 业务逻辑
- 关键字驱动
  - 业务层关键字
  - 公共方法
  - 二次封装
- 数据驱动
- 配置文件

#### 8.自动化用例在什么环境下运行，如何批量运行?

- docker容器（干净的环境，独立）+ jenkins（定时构建） +git（版本管理）

#### 9.有没有独立搭建过自动化测试框架?

1. 目的：

2. 框架介绍：

   1. 技术架构

3. 实现的功能：

   

#### 10.测试开发在企业中具体是做什么的?