一.面试流程
通常面试有两轮，第一面是一个小组长或者经验丰富的老测试员对你掌握的技术进行细节的了解。
通过后，第二面通常是以后主管你的Leader。主要是对你测试思维、为人处世、职业发展等几个方向来提问。
通常技术面试通过后才到人事部门HR来跟你谈薪资待遇。
有的公司也会有笔试，题目一般有：
（1）奇葩逻辑题。
（2）给你一个测试需求写测试用例考察你的测试思维以及覆盖率。
（3）数据库SQL语句。
（4）Linux常用命令。
重点说面试，不赘述。这些题，看我前面几篇文章就好。

二.面试准备
分成两类来总结
第一类–通用类

#### 1自我介绍一定要准备！！！

回答提示：面试官让你自我介绍的目的：第一，对你的经历有个大概了解；第二，看你自己的表达能力；第三，趁这个空档想想接下来问你什么问题。所以，你的自我介绍必然要包含你的个人情况、工作经历、简单描述具备的技能技术。

可参考回答样本：：面试官您好，我叫****，来自于***。做过x年黑盒测试、x年自动化测试。在期间做了不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成软件测试的测试工作，主要做过功能测试、PC端的功能测试和接口测试方面的工作。熟悉整个测试开发流程、数据库、fiddler的应用都比较熟悉。也自主学习过web、接口、APP自动化测试脚本的编写，最近一段时间也做了自动化测试，主要是用的Java+selenium框架实现的，我平常喜欢看看书，有的时候也喜欢打打游戏（感觉这句话不加也可以，哈哈），这个是我一个简单的自我介绍，您看，我这边还需要做什么补充吗？。

#### 2你对加班的看法？

回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司做出奉献。
可参考回答样本：：如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在没有任何负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

#### 3你对薪资的要求？

回答提示：这个问题分场景，如果是最后HR问工资，首先我们先要确定下是不是前面的面试已经通过了。基本的原则是如果面试官没有主动谈薪资，我们决不能主动谈薪资。

可参考回答样本：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会很合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我不会计较太多。如果你希望的薪资是6000以上，那回答的套路是结合你之前的工作经历，上一份工作的薪资是6000，我希望下一份工作有所改善。千万不能直接谈希望多少以上才考虑的没有回旋余地的话。

我对工资没有硬性要求,我相信贵公司在面试过程会给我一个合理的技术定级，我目前更加看重工作的团队和技术提升，不过我目前薪资是9k，我希望下一份工作有所改善

#### 4在五年的时间内，你的职业规划？

回答提示：考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。人无远虑，必有近忧，职业规划是一个非常重要的问题，拿软件测试领域为例，最普通的回答应该是“我准备在XX领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

可参考回答样本：我希望用自己的努力和公司提供的平台，在5年内成为一名优秀的测试管理人员（管理方向），或者是希望成为性能/自动化测试领域的专家等（技术方向）。最后最补上一句，当然眼下最重要的是希望能尽快适应新的工作。职业规划可看出您的目标、进取心及对自己的定位，所以一定要表明自己有职业规划。谈职业规划须设立一定的时间段达成一定的目标，比如在两到三年内达到软件测试架构师的水平等。

#### 5你还有什么问题要问吗？

回答提示：企业不太喜欢说“没问题”的人，因为他们很注重员工的个性和创新能力。如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？可以体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。对应自我介绍第一个问题关注第一印象，这个问题从心理学的角度来看体现的是近因效应，也就是所谓的最近的印象。非常关键，回答的好坏从很大程度影响面试结果。

基本的思路应该分三种情况，第一种是面试官对你满意，自己也感觉不错的情况下，先表示感谢，然后积极主动的问题，比如，非常感谢您给的这次机会，但是我还是想问，如果我有下一轮面试，我想知道知道是什么时候，我应该再做哪些方面的准备。第二种情况是面试官和自己感觉都一般般，感觉自己是鸡肋，这个时候说不说很重要，基本的套路是，非常感谢面试官给的这个机会，坦白地说我对自己今天的面试表现不是非常满意，还可以表现得更好，但是如果我还是非常想得到这个机会，您能否给我一些建议。第三种情况是面试情况非常糟糕，这种情况下，很少有人能说出感谢，但这恰恰体现一个人的风度。基本的思路是，不管怎么样，还是得感谢您给的机会，让我自己认识到自己的不足，坦白地说我离这个岗位的要求还有些距离，但是我还是想知道，如果将来我还想来咱们公司面试，您能否给点具体建议。

可参考回答样本：首先还是非常感谢您提供的这次面试机会，我也非常珍惜这次机会，但是我想知道我如果有幸能通过面试，我可以先做哪些相应的准备，另外我想知道什么可以上班，或者适当赞美下面试官，譬如假如我有幸进入贵公司，请问您是我领导吗？

#### 6如果我们录用了你，但一段时间后发现你不适合这个职位，怎么办？

回答提示：①如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习知识和经验，了解这个职业的内涵和要求，力争减少差距；②你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个适合你的、你热爱的职业，那样对企业和个人都有好处。

可参考回答样本：发现不适应通常可以分为两大类原因：一大类可能是公司问题，譬如没有安排老员工作为导师指导等；另一大类可能是自身问题，这里重点介绍这个问题，最好的套路就是要表达你热爱这个行业，有很好的学习能力与态度来大小对方的顾虑。另外表达自己愿意沟通很改进。

#### 7你对于我们公司了解多少？

回答提示：去面试前先做功课，了解一下该公司的介绍、背景和业务，让对方觉得你真的很有心想得到这份工作。面试好比相亲，知己知彼方能百战不殆；看过非诚勿扰的朋友们都注意到过有些男嘉宾上场专门为某个嘉宾而去。对方当然会很感动，其实面试也同样如此，我们要给面试官一个感觉是对方企业是你的心动企业。

可参考回答样本：可以说一下我们提前了解的面试企业的企业文化、价值观、公司所做的产品或者项目、并准备一些相关的案例。另外可以通过表达有朋友、同学也在对方公司，他们也非常认可贵公司，所以推荐我来咱们公司。

#### 8请说出你选择这份工作的动机？

回答提示：这是面试官想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果是无经验者，可以强调“就算职业不同，也希望有机会发挥之前的经验”。

可参考回答样本：可以两个维度，一个是从自身角度来看，表达这个工作有自己喜欢的，譬如喜欢的工作内容，符合自己的性格和特长等，另外是从赞美企业的角度来看，可以从最佳雇主的27个维度中挑选面试目标企业的优势。两个维度来表达动机，给企业感觉更真诚。

#### 9你能为我们公司带来什么呢？

回答提示：①试着告诉他们你可以减少公司成本，②企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力。

可参考回答样本：我已经接受过XX近两年专业的培训，立刻就可以上岗工作；以我目前的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益

#### 10你怎么理解你应聘的职位？

回答提示：把岗位职责和任务及工作态度阐述一下。

#### 11喜欢这份工作的哪一点？

回答提示：每个人的价值观不同，自然评断的标准也会不同，但是在回答面试官这个问题时不能太直接，尤其是薪资方面的问题。如果自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分，最好的是这份工作能带来一定的挑战、挑战的是追求完美、可以结合完美测试一书中的观点来回答，把你对测试行业的热爱体现出来，测试行业好比黑客，带来的乐趣是找到关键问题的愉悦感和成就感。

#### 12就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？

回答提示：企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”最需要注意的事项是最好结合面试官感觉到你的缺点来回答，这样会给面试官好的感觉是你是好学的、有自知之明的人。同时表达我愿意花时间来弥补这个劣势。

#### 13你为什么愿意到我们公司来工作？

回答提示：对于这个问题，你要格外小心，如果你已经对该单位做了研究，你可以回答一些详细的原因，像“公司本身的高技术开发环境很吸引我”、“公司一直都稳定发展，近几年来在市场上很有竞争力”、“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”这都显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的远景规划。这个问题基本的思路是拍企业的马屁，可以从最佳雇主的27个子维度来挑选，譬如贵公司提供的是公平公正的用人环境、行业地位、做的是伟大的产品或者提供的是伟大的服务、或者看重所做的项目等。

#### 14你做过哪件事最令自己骄傲？

回答提示：这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。记住：你的前途取决于你的知识、社交能力和综合表现。基本的原则是自信但不自负，可以比较谦卑的表达自己比较满意的某一件事情，譬如在大学作为学生会干部，成功策划了某场活动，体现了你自己的组织能力、沟通能力和应变能力等。

#### 15如果我录用你，你将怎样开展工作？

分析：这个问题的主要目的是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，重点是想要知道细节。除了上面提到的工作能力和计划性，面试官还看重你为新的工作提前愿意做哪些准备的态度，所以你可以针对前面面试所展现出来的弱点，先强化弱点。

#### 16在前一家公司的离职原因是什么？

回答提示：避免把离职原因说得太详细、太具体，也不能掺杂主观的负面感受，同时也不能躲闪回避，不能涉及自己负面的人格特征等。谈离职原因好比谈分手的原因，其实分手的原因有很多，但是最重要的原则是不能说过去的之前公司的不好，这样会跟面试官留下你不是一个懂得感恩的人的非常坏的印象，或者之前薪酬太低，避免把“离职原因”说得太详细、太具体。应该说一些相对笼统或者说无法抗拒的比较客观的原因，比如工作地点变迁、随家人来深圳等，也可以说想寻找更好的发展空间，综合行业、企业和岗位这三个角度来考虑自己的职业发展，企业的发展平台非常不错，想在企业有长期的发展，因此想加入企业等。

#### 17为什么我们要在众多的面试者中选择你？

回答提示：根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作上所累积的专业、经验及人脉，相信正是贵公司所找寻的人才，我也相信能和主管、同事都合作愉快。

## 第二类–技术类

#### 1项目经验方面：（重中之重！！！）

项目经验直接决定一个人能否胜任一份工作，企业更应该看重一个人解决问题的思路和具体能力，项目介绍部分最重要的思路是应该先整体后局部，介绍整体的时候要有量化的数据（从项目度量的五大维度：规模，包括项目代码规模，需求规模、用例规模，工作量，进度，质量和成本），然后是整体的测试流程，然后再是角色与职责，接下来是项目中自己的特色，比如做得最好的是、遇到最大的困难时、最差的是，最后是心得体会。

如何理解你所做的项目？（考察你对业务的理解）
业务流程是怎样的？（高频问题，考察你对业务的理解）
你在这个项目中承担什么角色？（考察你的工作内容、能力）
发现的最有价值的bug是什么？（高频问题，考察你定位bug的思路）

#### 2测试思维方面：（都是高频问题）

给你某个场景，如何测试？
什么样是一个好的测试用例？
设计测试用例的方法？

#### 3定位bug方面：

最基本的是缺陷跟踪的流程（流程的基本要素），整体的流程，最好能在纸上给面试官画出来（尤其是男面试官，从男人好色的角度来看，写得很清楚很重要），缺陷单的属性，至少能列出20个属性，每个属性的意义，如何描述好缺陷单，缺陷单描述的5C原则，比如缺陷重现步骤应该complete。如何描述一个你认为的最经典的bug。

如何定位bug?（高频问题）
发现bug后如何处理？

#### 4接口测试方面：（下一篇文章总结）

最基本的网络基础知识，比如TCP/IP协议
从事接口测试，那http的通讯原理是什么？http基本请求格式又是什么？
你是如何测试http协议？（高频问题，基本为必问）
接口测试关注点在什么方面？
接口测试下一个接口以上一个接口为前提的关联测试怎么做的？（高频问题）

#### 5数据库方面：（下一篇文章总结）

数据库方面知识，最基本的要求是数据库记录的增删改查（insert、delete、update、select），表结构的增删改查（create、drop、alter、describe）、存储过程、触发器等。

查询XXX内容，如何用SQL语句查询？
给出一个场景，让你说增删改查语句？
给出一个场景，多表查询的语句？

#### 6自动化技术方面：（下一篇文章总结）

用的什么框架？（高频问题）
哪个测试阶段使用自动化？
定位元素习惯用什么方式？
testNG的作用？

#### 7linux操作系统方面：（下一篇文章总结）

最基本的目标是熟悉常见的50个命令，比如find命令（-name、-type、-perm、-user、-group、-ctime、-atime）等，熟悉vi、熟悉linux搭建测试环境。比如LAMP环境搭建。



#### 8用例方面：

用例相关，最基本的包括用例的格式要素，用例设计工程方法论，每个方法要求（方法的背景，操作步骤，优缺点、适应范围，与其他用例方法如何配合），在项目中如何利用测试用例设计工程方法。如何评价、评审测试用例，评审从哪些维度？要设计好测试用例需要哪些方面的知识结构，比如技术、业务、方法

#### 9学习能力方面：

平时自己会主动学习新技能吗？学什么？
是否有自己的个人博客？
通过什么平台学习？
最想学习什么方面的知识？

#### 10测试流程方面：

系统测试相关规范和标准的流程：熟悉产品/项目，需求评审，测试需求，测试计划，测试方案，测试用例，预测试，第一轮正式测试、第二轮回归测试、第三轮测试，测试报告，测试总结，测试指南。

#### 11测试工具方面：（下一篇文章总结）

测试工具，包括三个大的类型，第一类是性能测试工具、自动化测试工具、测试管理类工具。最起码的要求是熟悉工具的使用。

#### 12人际沟通方面：

你发现一个bug，开发认为不是bug，怎么办？（高频问题）
如何与产品经理沟通的？