#### 简单做个自我介绍？

面试官您好，我叫，来自于***。做过2年黑盒测试、1年接口测试和自动化测试。在期间做了不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成软件测试的测试工作，主要做过Web端的功能测试、接口测试和自动化测试方面的工作。熟悉整个测试开发流程、测试理论。python，数据库、linux，fiddler，postman的应用都基本使用。也自主学习过python+selenium自动化测试脚本的编写，最近一段时间学习html，css，Javascript，node，使用node+express 搭建了一个简单的的后台系统，经过这个系统的搭建练习，我更加了解了前后端接口的一些逻辑问题。我平常喜欢看看书，有的时候也喜欢打打游戏（感觉这句话不加也可以，哈哈），这个是我一个简单的自我介绍，您看，我这边还需要做什么补充吗？。

#### 测试流程 /在实际项目中是如何做测试计划的

> 考察点：
>
> 1. 是否熟悉软件生命周期，测试过程各个环节
> 2. 语言表达能力，期望从你介绍中，获取到面试官感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 需求分析，测试计划，测试设计，测试执行，测试评估

**回答1:**

1. 对业务老师提出的需求，需求分析人员编写需求说明书，按照需求分析提炼出测试要点
2. 需求宣讲（需求宣讲中有不明白的需求或者存在的问题进行讨论）
3. 编写测试用例
4. 进行用例评审（评审 =》 修改 =》 再次评审 =》 确定）
5. 执行用例
   1. 执行测试用例结果符合预期
   2. 测试过程发现bug的管理，缺陷跟踪
   3. 测试用例结束，进行回归测试
   4. 测试通过，输出测试报告

**回答2:**

我们公司版本的发布主要由，开发负责人对版本进行预提测（提供本次发版工单，需求文档），测试人员先对需求进行分析（记录问题），之后需求老师进行需求宣讲（讨论提问不理解的内容），需求会议结束，安排测试计划，项目成员进行测试用例的设计，设计完成用例进行内部评审，修改，重新评审，之后将用例发送开发老师，需求老师以及业务老师评审以及确认版本回归模块。等开发老师提测，提测后发包部署，进行一轮冒烟测试，冒烟通过，正式开始测试，测试过程中发现缺陷，及时和开发老师沟通和记录，在对缺陷进行跟踪和验证。测试过程中每天会整理测试进度，缺陷情况等信息发送邮件告知相关老师，本次版本无缺陷，且用例全部执行完成，进行回归测试。回归测试结束，各平台点击测试通过。编写测试报告。这就是我们公司的测试流程。谢谢



#### 请简单介绍下你的项目

> 考察点
>
> 1. 是否有真是项目经验
> 2. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 项目先整体后局部，整体可量化（项目规模，时间成本，人力成本），测试环境，角色职责

我现在负责的项目，主要是对公司内部产寿险下公司机构费用报销，业务收支，资产管理，总账管理，采购应付，税务管理等模块工单流程以及报表处理。工单流程处理主要涉及对单据的审批，拒绝，加签，影像上传，附件上传等功能。报表主要对工单处理流程的产量，时效，效能，质量等指标的计算。项目从19年3月开始，19年9月正式上线，现在每月2-3个版本的发布。项目初期主要有8个人参与测试，现在有5人进行测试，主要负责总账管理，费用报销，业务收支，税务管理等模块。主要对需求确定，环境部署，用例设计和执行，功能和接口测试，测试计划的制定，测试日报和测试报告的编写和总结工作。

#### 提了一个bug但是开发认为不是bug，该怎么办?/开发人员不修改bug怎么办？

> 考察点
>
> 1. 是否有真实的测试执行，bug跟踪经验
> 2. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 开发不修改的原因，bug严重等级去分别处理

首先确认开发环境和测试环境是否一致，排除环境因素影响，其实和开发保持有效沟通，确定缺陷的影响程度，在查看对象的需求文档等有利证据证明是个Bug，在详细与开发说明bug产生以及曾今是否出现过这样问题也成功解决了。若开发还认为这不是一个Bug，可以优先找业务老师确认，如果影响不大，开发不该，可以记录该问题，等有时间在进行跟进。

三部走：

- 排除环境原因
- 通过强有力的证据说明，联系业务老师确认问题

- 记录问题，后续跟踪



#### 发现一个Bug，你是怎么定位的

> 考察点
>
> 1. 是否有定位bug能力
> 2. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 定位bug

首先bug无非 **用户层面问题 -> Web页面/软件界面 -> 中间件 -> 后端服务 -> 代码 -> 数据库**

用户层面问题：环境和操作问题，数据问题

web页面/软件界面：这类问题比较多就是HTML，CSS问题，还有交互中的JS问题

中间件：这类问题比较深（可以不答）。CDN，缓存等问题，消息中间件，数据中间件等

后端服务：web服务器，应用服务器啊。前端请求返回404等。

代码：代码逻辑问题（开发查看）

数据库：数据库的字段，类型等

测试人员：

1. 保留证据，截图，确认是否能复现

2. 直观的web问题就不需要赘述了。

3. 看状态码：4xx：客户端问题，5xx：服务器问题

   常见状态码：

   - 401没有正确的身份信息，403无权限，404地址不存在
   - 500服务器内部错误，502服务器挂了，503网络过载，504执行时间超长

4. 看服务器日志：发送5xx可以查看日志，查看是否后端sql报错

5. 查看接口文档，请求和响应的数据是否正确的

   请求URL不正确，是前端bug，传参不正确，是前端bug，响应内容不正确，则是后端bug。

6. js 执行报错了：直接F12查看是否报错即可

7. 看需求文档

以上基本能定位绝大部分问题了

> 其他
>
> - 后端生成页面问题
> - 开发提供可测试支持
> - 配置问题：tomacat，nginx配置等



#### 最具有价值的BUG

> 考察点：
>
> 1. 你定位bug的思路
> 2. 了解你平时工作中的测试能力
> 3. 遇到问题如何解决
> 4. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容

可以以定位问题的思路去描述



#### 对于复现率不高的bug需要怎么处理

> 考察点
>
> 1. 是否有真是的测试执行，bug跟踪经验
> 2. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - bug提交，bug跟踪

**可能导致的原因**

- 环境问题
- 操作问题
- 特殊数据
- 内存泄漏和锁表了

如何进行操作

- Bug 提交
- 尽可能详细的描述缺陷
- 受限于浏览器和浏览器版本或者浏览器配置

- 首先记录该问题为偶发性Bug，尽可能详细的描述问题产生的原因在不同操作系统，环境，浏览器等情况去重新操作，确认是否由这些原因引起
- 提交bug跟踪后，在每次进行回归测试时，尽可能去复现该bug，严重程度低，一般就关闭。bug严重程度高，就要配合开发去查原因。并且记录在进行跟进。



#### 给你一个物品你怎么测试

> 考察点
>
> 1. 需求文档或者需求不完整的情况下，如何测试
> 2. 能不能把测试用例设计方法用到实际工作中去
> 3. 你的思维是否完整
> 4. 随口问问，看你应变能力
>
> 回答要点：
>
> - 功能测试（单个功能，逻辑业务、交互功能）、界面测试，易用性测试，兼容性测试，安全性测试，性能测试

- 功能测试（单个功能，逻辑业务、交互功能）
- 界面测试
- 易用性测试
- 兼容性测试
- 安全性测试
- 性能测试

##### **行李箱**

我不知道这个行李箱的具体需求，所以会以我认知的行李箱来思考。

功能测试来考虑的话，拉杆箱大小、厚度、容量、各个面(包括拉杆面、脚轮面）承重、拉杆承重是否符合质检标准;超出容量、超出承重会有什么影响;拉杆的伸缩收回是否灵活;箱子的开锁解锁是否方便安全;

界面测试，我会考虑箱子的材质、颜色、花纹、形状是否符合要求;箱子吊牌logo是否正确

易用性方面，箱了拉杆手把是否易握防滑、箱子开合的拉链是否易拖动、脚轮是否灵活

兼容性方面，箱子脚轮滚动是否支持平底、沙地、泥土地、楼梯使用;还有不同的温度下使用情况

安全测试方面，材质是否安全无毒;遇高温、淋雨是否释放有害物质;边角是否光滑无棱角;

性能测试方面，负重30公里，拉杆脚轮是否正常无磨损;提起拉杆使负重箱子处于悬挂状态，左右震荡多次，拉杆是否正常;负重从1米左右落下，各个面是否正常无磨损

#### 常见测试物体

##### 电梯

功能测试—单个功能：

1、电梯内分楼层键是否正常

2、电梯内开关门键是否正常

3、电梯内的报警键是否正常使用

4、电梯外的上下键是否正常

5、同时关注显示屏，电梯内外的显示屏显示的电梯层数、运行方向是否正常

6、有障碍物时，电梯门的感应系统是否有效

功能测试—逻辑业务/功能交互

1、功能与功能模块间的集成，可根据电梯当前状态是上行、下行还是停止来设计测试点，以保证覆盖率

电梯当前状态是上行时，有人在X楼按下上升/下降键，电梯是否会停止

电梯当前状态是下行时，有人在X楼按下上升/下降键，电梯是否会停止

在搭载满员的情况下，如有人在X楼按下上升/下降键，电梯是否会停止

2、功能设备与设备间的集成，关注功能接口，比如：

电梯和大楼层，电梯和摄像头，电梯与空调，电梯和对讲机（报警装置），电梯与显示屏，电梯与其他电梯的协作能力

例如：一栋楼有2部电梯，一部停在2楼，一部停在4楼，有人1楼按电梯，是否2楼的电梯下降到1楼开

界面测试

1、查看电梯的外观，按钮的图标显示，电梯内部张贴的说明（比如报警装置的说明、称重量等）

易用性测试

1、楼层按键高度（小孩和一些身高矮的用户会按键不方便）

2、电梯是否有地毯、夏天是否有空调、通风条件、照明条件、手机信号是否通畅

3、电梯是否有扶手，是否有专针对残疾人的扶手等等

兼容性测试

1、电梯的整体和其他设备的兼容性，与大楼的兼容，与海地隧道的兼容等等

2、不同类型的电压是否兼容

安全性测试

1、下坠时是否有制动装置

2、暴力破坏电梯时是否报警，超重是否报警

3、停电情况下电梯是否有应急电源装置

性能测试

1、测试电梯负载单人时的运行情况（基准测试）

2、多人时的运行情况（负载测试）

3、一定人数下较长时间的运作（稳定性测试）

4、更长时间运作时的运行情况（疲劳测试）

5、不断增加人数导致电梯报警（拐点压力测试）

##### 伞

功能测试

1、伞是否可以正常打开，关闭，是否可以正常使用

2、伞是否可以折叠，伞的尺寸是否符合使用需求

3、伞骨与伞柄是否耐用，材质是否符合需求。是否生锈

4、伞的底座是否结实，是否容易脱落

5、伞是否能够正常遮阳/挡雨，伞面是否能够承受住风吹日晒。是否防紫外线

6、收伞的外部捆绑条，长度是否合适，是否结实

暗扣/粘扣的是否能够正常使用

7、自动伞是否可以正常使用，按钮承受度，使用次数

界面测试

1、伞的类型是否符合需求，手动伞、自动伞

2、伞的外观、颜色、是否齐全、是否美观

易用性

1、伞的重量是否方便人们携带

2、伞的打开、关闭是否容易操作

兼容性

1、伞的用途：遮阳、挡雨是否可以一伞二用

2、伞是否能够遮挡住别的东西，例如沙子等

压力测试

1、遮阳伞的抗紫外线程度

2、伞最大能承受住多大的风、雨的力度

安全性

1、伞尖是否容易误伤到旁人

2、伞炳是否光滑避免开合刮伤

3、伞的底座的挂绳是否结实，避免脱落

**桌子**

功能测试

1、确认桌子的功能，是用于办公还是用于放置物品，桌子的尺寸是否符合需求

2、桌腿高度粗细是否合适，接触地面的部分是否平整

3、桌面是否保持水平面持平，是否能放置物品保持不倾斜

3、桌面和桌腿连接处是否紧密无缝隙

4、桌子的支撑点是否牢固，放置物品桌子是否摇晃

5、桌子会不会掉颜色，物品在桌子上放置一段时间颜色会不会粘到物品上

6、有水撒到桌子上的时候，用布或纸擦的时候会不会掉颜色

7、桌面是否防水、防油以及其他污渍

易用性

1、桌子的高度是否合适，方不方便拿放物品

2、桌子是否方便移动，重量是否合适

3、桌子脏了是否能易于清理干净

界面性

1、检查桌子整体颜色是否均匀协调，各个部位之间的颜色的协调性

2、桌子形状大小是否适中，桌面与桌腿的大小比例是否协调

3、桌子的表面是否光滑，是否会凹凸不平

安全性

1、桌子的桌面、边缘和拐角处是否平滑不伤手，不易划伤

压力测试

1、桌子的承重能力，最大能承受的重量是多少

##### 笔

功能测试

1，笔是否能书写文字、是否书写流畅

2，笔芯书写字迹是什么颜色，字体颜色是否能正常显示

3，笔书写字迹的粗细度是否合适

4，笔是按键式还是笔帽式的（按键式的能否正常使笔芯正常收缩，笔帽式的是旋转的还盖帽的）

5，笔芯触地了还能否正常书写

6，笔芯是否漏墨水

7，没有墨水了是否能继续书写

8，笔杆能否正常拆卸

9，笔芯用完能否换笔芯

界面性

1、笔杆、笔帽、笔芯颜色风格是否统一

兼容性

1、能否在各类纸张上进行书写

2、换笔芯不同类型的笔芯能否调换成功

易用性

1， 笔杆是否防滑处理

2， 笔杆长度大小是否符合正常人的手大小长度设计

安全性

1、笔芯的墨水是否有毒

2、塑料笔杆长时间写字，手部粘漆是否有毒

3、笔杆是否光滑平整不存在划手

压力测试

1、笔从一定的高度掉落，是否完好无损

2、笔是否能承受一定的压力



#### 给你一个新的项目你要如何开始测试？/测试计划的安排

> 考察点
>
> 1. 是否独立完成测试工作的能力
> 2. 是否具备真实的工作经历
> 3. 有无清晰的工作计划能力
> 4. 随口问问，查看应变能力
>
> 回答要点：
>
> - 按工作流程回答：分析需求、制定测试计划及测试用例、执行测试、提交bug并跟踪bug、出具体测试报告，测试人员的分工 

拿到新项目后，首先熟悉需求、原型图，了解被测功能业务逻辑，支持平台等，系统的应用场景，以及系统是否考虑兼容性和性能的问题。针对以上内容进行一个大致规划，之后再去完善测试用例。整个过程有疑问及时与开发产品沟通。

拿到软件后，先执行冒烟测试，确保业务主流程是没有问题的，没问题则按照测试用例执行，提交bug，跟踪bug，并的进行回归测试，输出测试报告。



#### 工作时有遇到什么困难，怎么解决的

> 考察点
>
> 1. 对以往工作的熟悉程度
> 2. 遇到困难，做过哪些思考和女里
> 3. 是否具备解决问题的能力
>
> 回答要点：
>
> - 结合自己以往工作中的实际案例，（工作事务的处理能力，管理能力，思维方式，人际关系的沟通能力，团队协作能力，跨部门合作能力等）
> - 吸取经验不断改机，以及如何避免同样的一个错误犯两次等

就是测试的时间总是被开发挤得的很少，之前有沟通要他们早点提测，但效果不明显，这个是工作中我遇到的一个困难。
后面为解决这种状况，提议重新规范整个开发测试流程，设定完成任务的时间节点，每个节点任务及时督促完成，避免拖拉。现在提测规范了很多，测试时间也充裕了很多。但测试过程中回归测试频率很高，所以还是会需要很多的测试时间。
目前在尝试着将这部分用自动化实现，现在的话，3个核心功能的自动化回归测试已经实现了。测试周期有明显的缩减。后续慢慢优化这部分。



#### 你举得作为一个软件测试工程师，需要具备什么素质及能力？

> 考察点
>
> 1. 是否对岗位职责及要求有清晰的认识
> 2. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 测试岗位所需的计算机技能，测试技能，业务技能
> - 硬技能：计算机基础，操作系统，数据库基础，通信协议，最好熟悉一门编程语言，测试基础知识
> - 软技能：细心耐心，沟通能力，学习能力，解决问题的能力

硬技能：

- 第一熟悉计算机基础知识，如操作系统，通信协议，数据库等
- 第二测试理论知识，测试方法，测试用例编写，缺陷管理，测试报告输出等，自动化的话还需要至少掌握一门编程语言
- 第三熟悉被测产品业务，和一些隐藏功能你

软技能：

- 良好的沟通能力，做事有耐心，认真，有责任心，需要有怀疑和破坏精神，最后还需要善于总结和自我督促



#### 说说你未来3-5年的职业规划

> 考察点
>
> 1. 了解求职的认知能力
> 2. 了解求职者对该份工作是否认真对待，稳定性
> 3. 语言表达能力，根据答复获取感兴趣的内容
>
> 回答要点：
>
> - 先明确目前所处的职业现状，再结合公司岗位的内容和未来公司发展区规划短期目标，长期目标，然后为实现这些目标做努力

我之前公司做的项目是会计相关的业务，比较多的是功能跟接口测试。也编写过一些自动化脚本。如果有幸入职咱们公司

首先半年左右的时间做好本职工作，积累业务知识。1-2年内，希望完成公司的自动化架构，实现自动化测试目前我已经开始在研究学习Python编程及编写自动化测试脚本;

2-3年内容希望能在技术上面上升到测试开发,能自己独立开发测试平台及工具，为公司带来更大价值。以上就是我的规划，谢谢。



#### 你对加班的看法

> 考察点
>
> 1. 心态是否几集，价值观如何
> 2. 逻辑性，语言表达能力
> 3. 公司可能又加班的情况，是否能真的接受
>
> 回答要点：
>
> - 不能回避加班问题，应该体现出自己抗压能力强，值得公司行人
> - 可以说说以前的加班经历，验证工作经验的真实性
> - 标明正确的天都，公司需要加班的，认真对待，若可提前完成任务，绝不拖到加班完成

您好，我们之前公司也会有加班，主要是两种情况。第一种，工作效率低不得不通过加班来完成工作任务，像这种加班我会尽可能提高自己的工作效率，不做无意义的加班。另外一种，像发版日、紧急任务需要加班，这种情况的加班会义不容辞。以上就是我对加班的看法，谢谢。



#### 你还有什么想问的

> 考察点
>
> 1. 求职者对任职岗位抱有极大热情
> 2. 逻辑性，语言表达能力
> 3. 继续考核其他能力
>
> 回答要点：
>
> - 不要说没有了，不要问敏感的信息例如私人问题
> - 提问问题1-3个就好了
> - 建议问关乎项目、团队、公司的一些内容，岗位相关

**技术面**

1. 我想了解下公司主要的项目是什么，目前正在做的项目是什么？
2. 如果我有幸入职的话，想清楚我负责的事那一部分工作？
3. 想清楚咱们公司的开发团队，测试团队的构成
4. 想问下测试使用的是哪些技术

**HR面**

1. 我想了解一下咱们公司的企业文化

2. 如果入职成功，想问下有新员工的入职培训，以及公司介绍，规则制度，岗位职责？

   

#### 你对我们公司有了解嘛？

有做个简单的了解，贵公司主要服务于xxxx

#### 测试的策略有哪些?

参考答案：

黑盒/白盒，静态/动态，手工/自动，冒烟测试，回归测试，公测(Beta测试的策略)



#### 单元测试/白盒测试的策略有哪些?

参考答案：

逻辑覆盖、循环覆盖、判定覆盖、同行评审、桌前检查、代码走查、代码评审、景泰数据流分析



#### 正交表测试用例设计方法的特点是什么?

参考答案：

用最少的实验覆盖最多的操作，测试用例设计很少，效率高，但是很复杂;

对于基本的验证功能，以及二次集成引起的缺陷，一般都能找出来;但是更深的缺陷，更复杂的缺陷，还是无能为力的;

具体的环境下，正交表一般都很难做的。大多数，只在系统测试的时候使用此方法。





#### 你是如何制定测试过程中的时间进度表？

​	确认需求复杂度，开发周期，开发进度等时间进行安排制定一个测试时间进度表，之后与项目成员进行讨论是否能够按期完成，最后制定一个大家都可以执行的时间计划表



#### 测试用例如何设计的，包括了哪些内容

​	测试用例设计之前应该熟悉需求规格说明书，做到对测试的内容和系统进行熟悉，充分了解产品的详细功能，对需求熟悉过程与开发人员和需求人员进行有效沟通。从需求中提炼出详细功能点并编写测试要点文档，根据测试要点文档设计测试用例，确保测试用例覆盖范围足够广，有正向用例和逆向用例。

​	内容：测试系统，用例编号，功能模块，测试项，用例描述，预置条件，测试用例数据，测试步骤，测试结果，预期结果，用例等级，测试内容，用例状态，执行轮数，执行日期，设计人员



#### 缺陷等级有哪些？缺陷流程是如何的

一般五个等级：建议，文字，轻微，次要，严重

1. 首先确认缺陷是否哪个工单出现的，在对应工单新建缺陷，描述缺陷详细信息，填写缺陷具体的开发人员，修复人员，缺陷等级，缺陷产生环境等信息进行提交
2. 开发人员确认修复缺陷后，进行修复，如果确认不是缺陷则进行驳回解释
3. 确认修复的缺陷进行验证，验证通过，则修改缺陷状态为已关闭
4. 驳回的缺陷对缺陷进行分析，或与开发重新描述缺陷产生原因等问题，如果确认不是缺陷，则修改缺陷状态为撤销，否则改为重新打开。知道开发修复后关闭

这个问题可以引导面试官：如果遇到一些难以再现的缺陷，在开发人员修正过程中配合开发人员进行Bug的再现



#### 如果你是测试组长你如何对项目及组员进行管理

​	首先从需求开始，充分了解被测系统的功能和业务需求，遇到问题及时与开发人员和相关人员进行沟通解决，做到十分熟悉被测系统。其实是了解各个组员擅长的模块和技能，在测试任务比较紧张的时候合理安排任务，在测试任务不是很着急的情况，安排组员学习不同业务知识。



#### 什么是兼容性测试?兼容性测试侧重哪些方面?

参考答案：

兼容测试主要是检查软件在不同的硬件平台、软件平台上是否可以正常的运行，即是通常说的软件的可移植性。

兼容的类型，如果细分的话，有平台的兼容，网络兼容，数据库兼容，以及数据格式的兼容。

兼容测试的重点是，对兼容环境的分析。通常，是在运行软件的环境不是很确定的情况下，才需要做兼容。根据软件运行的需要，或者根据需求文档，一般都能够得出用户会在什么环境下使用该软件，把这些环境整理成表单，就得出做兼容测试的兼容环境了。

兼容和配置测试的区别在于，做配置测试通常不是Clean OS下做测试，而兼容测试多是在Clean OS的环境下做的。



#### 谈谈敏捷模式的认识?  （了解）

敏捷开发的最大特点是高度迭代，有周期性，并且能够及时、持续地响应客户的频繁反馈。

1. 项目相当于开发与测试并行，项目整体时间较快。
2. 模块提交较快，测试时较有压迫感。
3. 工作任务划分清晰，工作效率较高。
4. 项目规划要合理，不然测试时会出现复测的现象，加大工作量。
5. 发现问题需跟紧，项目中人员都比较忙，问题很容易被遗忘。
6. 耗时、或较难解决对项目影响不大的问题一般会遗留到下个阶段解决。
7. 发现BUG能够很快的解决，对相关的模块的测试影响比较小。
8. 版本更换比较勤，影响到测试的速度。
9. 要多与开发沟通。
10. 要注意版本的更新情况。
11. 测试人员几乎要参加整个项目组的所有会议。



#### 什么是压力测试（性能测试）？（了解）

给软件不断施压，强制软件在一个极限环境下运行，观察软甲的可执行程度。

常见数据：响应时间，用户并发数，吞吐量，资源利用率



#### 怎么避免测试遗漏？

> 1. 很难完全避免遗漏 
> 2. 提高用例覆盖度有两种主要方式，一是过程控制，一个是自身实力。
>    - 过程控制：团队中进行有效需求评审，有效用例评审，沟通渠道是否顺畅
>    - 自身实力：足够的了解业务相关知识，对业务和领域知识有足够了解，有自身一套成熟的用例设计框架
> 3. 提高覆盖率： 结对测试（交叉测试、定期更换测试项目）； 网上查找类似项目的测试点； 总结该类项目的风险和重点； 多看书



#### 缺陷报告包括那些项

我们缺陷报告每个版本只有编写一份，平时由专门一人会统计测试进度进行测试日报的发送。

测试日报主要有缺陷，测试进度以及风险这三个模块

缺陷模块主要有缺陷提出日期，缺陷提出人，缺陷描述，缺陷等级，缺陷关联工单，缺陷修复日期

测试进度主要有，测试工单总数，测试用例总用例执行情况，每个工单用例执行情况等信息

风险主要编写测试过程中可能存在的一些问题（系统问题，提测时间，关联系统提测时间慢，需求问题等）

测试报告有版本号，本次版本的MD5码，测试人员，测试用例数，回归用例数，缺陷数，以及一些风险信息等，测试用例的通过数，测试用例的未通过数，以及测试用例的通过率，未通过的功能都集中在哪几个功能模块 ，根据测试经验以及测试结果进行一个缺陷的分析和建议。

答案：编写人、被测系统的版本号、测试环境、预期结果、实际结果、对于实际结果如有必要附上截图、测试用例数、测试用例通过 数，测试用例的通过率、对缺陷的一个分析汇总。



#### **开发人员修复缺陷后，如何保证不影响其他功能**

​	新版本提测后，都会进行一次冒烟测试，确保基本流程没有收到影响，只有冒烟测试通过之后才会进行进行详细的测试，否则将问题反馈给开发，如果在当日内可以修复则重新发版提测，否则会对工单进行驳回

 

#### **修复一个BUG而导致其他的BUG出现，该如何处理**

​	首先应该与开发老师分析Bug产生问题，尽快解决这个问题，其次是记录这个新Bug

 

#### 测试工作进行到一半是，发现时间不够，你如何处理

​	首先与业务老师沟通本次发版中的工单重要程度，列出工单的优先度，优先测试优先级高的工单，如果工单全部重要并且时间度非常感，会与项目成员一起加班提高测试进度



#### 开发与测试的关系

​	开发和测试是一个整体，也可以说测试驱动着开发，开发配合着测试，相辅相成的，在一个完整的项目组中缺一不可。



#### 我现在有个程序，发现在Windows上运行得很慢，怎么判别是程序存在问题还是软硬件系统存在问题?

参考答案：

1、检查系统是否有中毒的特征;

2、检查软件/硬件的配置是否符合软件的推荐标准;

3、确认当前的系统是否是独立，即没有对外提供什么消耗CPU资源的服务;

4、如果是C/S或者B/S结构的软件，需要检查是不是因为与服务器的连接有问题，或者访问有问题造成的;

5、在系统没有任何负载的情况下，查看性能监视器，确认应用程序对CPU/内存的访问情况。

 

#### 生产出现问题，甩锅给测试，怎么处理？

> 上线前会对发布的说明类内容做检查，算是我们测试范围之内的工作。如果我处在你的位置上，刚发现这个问题时，我会以退为进，告诉领导在这个问题上我们测试工作确实存在实物，当初的测试范围没有定义清楚，跟业务没有沟通好。--先把责任推到“沟通不到位”上面，另外“测试范围不清楚”一般领导会分摊责任。再说，为了避免以后出现类似的情况，我跟业务做了约定，以后由我们共同检查。同时建议增加一个上线前验证的环节，专门检查这一类的问题。这样说，也不会让人觉得遇到事情推脱责任，而是积极的反思工作中的不足，想法解决------有时候出了问题，不一定是坏事，利用好了也可以转化为自己的幸事。不要害怕“背锅”，有些责任可以主动承担。记住，出了质量问题，无论责任在哪里，先思考自己的工作是不是有可以改善的地方，在很多地方，测试部想提高话语权，想改善流程是很困难的，正好可以利用这些“事故”来推进工作。



#### 测试的时候提出响应有点慢，然后产品经理说先不考虑性能，把功能上上去再改，然后上上去后其他部门的老大说慢，然后就是测试的责任

> 很常见的情况。可以跟其他部门老大说明一下情况，不过从结果来看，测试做的确实有欠妥的地方，毕竟测试人员没有及时的把问题影响性跟干系人说清楚。记录好bug，bug未修复不关闭，如果有上线前评审，把这些问题拿出来让大家都知道。无论问题最后怎么样，测试人员先把自己的立场摆清楚。



### 面试官问现在工资多少？

#### 一、面对薪资类问题，不要回答

先问贵公司的薪资结构是如何的，再说自己的预期工资（月薪和年薪）

**套路一，**打性价比，聊自己能给公司/业务产生的价值远高于此价格。比如，除了本职工作外，还能为业务产生什么价值，给团队带来什么积极影响，有什么资源可以免费用来给公司产生价值，以证明自己物超所值。

**套路二，**打时间差，谈自己在当前公司因表现出众，有涨薪的机会（只是得等几个月啊亲），所以其实我跳槽压根就没想着涨工资，只是拿了应得（应该涨）的部分好嘛。

**套路三，**打竞争对手牌，谈自己手中已经有同等水平offer，也正在考虑（所以，看贵司有多大诚意了），并不是哪家薪资高就去哪家，薪资只是其中的一个（最重要的）条件。