#### 自动化框架怎么实现？

两种方式：

1. 关键字驱动
2. POM（页面对象模型）

自动化测试框架完全可以基于关键字驱动和数据驱动的方式去实现，将selenium 进行二次封装，将主要常用的内容封装起来，形成一个类对象，将这个类对象左右一个工具提供，然后结合pytest 或者unittest来进行一个测试用例的整合，或者结合excel或ddt作为主要文件进行数据的读写，通过读写的形式结合关键字驱动来形成一系列业务的，最后在通过写入的方式，和断言的结果进行用例的结果的判断，实现一个框架的实现

#### POM 模式

将流程所关联的页面作为对象，将对象串联起来，形成一个个不同的流程

实现：

1. 结构设计
   1. 逻辑代码：实现所有工具函数的封装，类似于关键字驱动（基类）
   2. 页面对象：通过调用业务函数，实现业务流程，生产对应的页面对象，页面对象类
   3. 测试用例：基于测试需要，组建页面对象，实现核心流程的自动化执行，测试用例
   4. 测试数据：为测试用例执行提供所需的测试数据
2. 提前系统的页面
3. 基于结构设计与页面的业务需求实现编码

完整体系

<<<<<<< HEAD
 POM体系、日志、配置、套件、测试报告、持续集成、邮件
=======
​	POM体系、日志、配置、套件、测试报告、持续集成、邮件
>>>>>>> 7bac2d38206229995e7499da0c36d81661354d5a

#### selenium中如何判断元素是否存在？

没有提供原生的方法判断元素是否存在，一般我们可以通过定位元素+异常捕获的方式判断

selenium中hidden或者是display ＝ none的元素是否可以定位到？
不可以，想点击的话，可以用js去掉dispalay=none的属性

#### selenium中如何保证操作元素的成功率？也就是说如何保证我点击的元素一定是可以点击的？

1.首先通过封装find方法，实现wait_for_element_ispresent（WebDriverWait）
2.在对页面进行click之前，先滚动到该元素（通过Js封装），避免在页面未加载完成前或是在下拉之后才能显示。
3.不同方式进行定位，与expected_conditions判断方法封装，循环判断页面元素出现后再操作；
4.开发人员规范开发习惯，如给页面元素加上唯一的name,id等。

#### 如何提高selenium脚本的执行速度？

1.优化测试用例。设置等待时间的时候，少用sleep，尽量不用implicitly_wait，多用显式等待方法；
2.减少不必要的操作步骤。如经过三四步才能打开要测试的页面的话，可以直接通过网址来打开；
3.中断页面加载。如果加载的内容不影响我们测试，就设置超时时间，中断页面加载；
4.使用Selenium grid，通过testNG实现并发执行。 在编写测试用例的时候，实现松耦合，然后再服务器允许的情况下，尽量设置多线程实现并发运行。

#### 用例在运行过程中经常会出现不稳定的情况，也就是说这次可以通过，下次就没办法通过了，如何去提升用例的稳定性？

1.在经常检测失败的元素前尽量加上显式等待时间，等要操作的元素出现之后再执行下面的操作；
2.多线程的时候，减少测试用例耦合度，因为多线程的执行顺序是不受控制的；
3.多用 try 捕捉，处理异常；
4.尽量使用测试专用环境，避免其他类型的测试同时进行，对数据造成干扰。

#### 如何设计高质量自动化脚本

1.使用四层结构实现业务逻辑、脚本、数据分离。
2.使用PO设计模式，将一个页面用到的元素和操作步骤封装在一个页面类中。如果一个元素定位发生了改变，我们只用修改这个页面的元素属性
3.对于页面类的方法，我们尽量从客户的正向逻辑去分析，方法中是一个独立场景，例如：登录到退出，而且不要想着把所有的步骤都封装在一个方法中。
4 测试用例设计中，减少测试用例之间的耦合度。

#### 你的自动化用例的执行策略是什么？

1.自动化测试用例是用来监控的。集成到jenkins，创建定时任务定时执行；
2.有些用例在产品上线前必须回归。jenkins上将任务绑定到开发的build任务上，触发执行；
3.有些用例不需要经常执行。jenkins创建一个任务，需要执行的时候人工构建即可。

#### 什么是持续集成？

频繁的将代码集成到主干，持续性的进行项目的构架，以便能能够快速发现错误，防止分支大幅度偏离主干

#### 自动化测试的时候是不是需要连接数据库做数据校验？

UI自动化不需要
接口测试会需要

#### Selenium有几种定位方式？你最偏爱哪一种，为什么？

Selenium有八种定位方式：
与name有关的有三种：name、class_name、tag_name
与link相关的有两种：link_text、partitial_link_text
与id有关：id
全能选手：xpath、css_selector
如果存在id，我一定使用Id，因为简单方便，定位最快。其次是Xpath，因为很多情况下html标签的属性不够规范，无法唯一定位。Xpath是通过相对位置定位
如果没有，那么CSS定位器应该被优先考虑，因为在大多数现代浏览器中，它们的评估速度比XPath更快。

#### 如何去定位页面上动态加载的元素？

首先触发动态事件，然后再定位。如果是动态菜单，则需要层级定位。——JS实现（对动态事件封装）

#### 如何去定位属性动态变化的元素？

先去找该元素不变的属性，要是都变，那就找不变的父元素，用层级定位(以不变应万变)
属性动态变化也就是指该元素没有固定的属性值，可以通过：
JS实现，
通过相对位置来定位，比如xpath的轴，paren/following-sibling/percent-sibling
http://www.cnblogs.com/zhaozhan/archive/2009/09/10/1564332.html

#### 点击链接以后，selenium是否会自动等待该页面加载完毕？

不会的。所以有的时候，当selenium并未加载完一个页面时再请求页面资源，则会误报不存在此元素。所以首先我们应该考虑判断，selenium是否加载完此页面。其次再通过函数查找该元素。

#### webdriver client的原理是什么？

在selenium启动以后，driver充当了服务器的角色，跟client和浏览器通信，client根据webdriver协议发送请求给driver。driver解析请求，并在浏览器上执行相应的操作，并把执行结果返回给client.

#### webdriver的协议是什么？

WebDrive协议本身是http协议，数据传输使用json

启动浏览器的时候用到的是哪个webdriver协议？
-http

#### 什么是page object设计模式？

1.通俗来讲，把每个页面当成一个页面对象，页面层写定位元素方法和页面操作方法
2.用例层从页面层调用操作方法，写成用例
3.可以做到定位元素与脚本的分离

#### 怎样去选择一个下拉框中的value＝xx的option？

1.select类里面提供的方法：select_by_value（“xxx”）
2.xpath的语法也可以定位到

#### 如何在定位元素后高亮元素（以调试为目的）？

-重置元素属性，给定位的元素加背景、边框

#### 什么是断言和验证？

断言（assert）：测试将会在检查失败时停止，并不运行后续的检查
优点：可以直截了当的看到检查是否通过
缺点：检查失败后，后续检查不会执行，无法收集那些检查结果状态
验证（vertify）：将不会终止测试
缺点：你必须做更多的工作来检查测试结果：查看日志——>耗时多，所以更偏向于断言

### page object设置模式中，是否需要在page里定位的方法中加上断言？

不需要，page页只做元素抓取和操作方法

### page object设计模式中，如何实现页面的跳转？

初始化driver参数，Page类传driver参数

### 自动化测试用例从哪里来？

-手工用例中抽取

### 你觉得自动化测试最大的缺陷是什么？

-不稳定
-可靠性不强
-不易维护
-成本与收益

#### 什么是分层测试？

1.数据层
2.接口层’
3.UI层

#### webdriver可以用来做接口测试吗？

不可以，webdriver是专门做web的UI自动化参数



#### Selenium是什么，流行的版本有哪些？

是一个开源的web自动化测试的框架，支持多种编程语言，支持跨浏览器平台进行测试。
Selenium 1.0或Selenium RC
Selenium 2.0或Selenium Webdriver
Selenium 3.0

#### 你如何从命令行启动Selenium RC？java

java -jar selenium-server.jar
// 在浏览器中运行一套Selenese脚本
java -jar selenium-server.jar -htmlSuite

#### 在我的机器端口4444不是免费的。我怎样才能使用另一个端口？

//你可以在运行selenium服务器时指定端口为 -
Java -jar selenium-server.jar -port 5555

#### 什么是Selenium Server，它与Selenium Hub有什么不同？

Selenium Server是使用单个服务器作为测试节点的一个独立的应用程序。 Selenium hub代理一个或多个Selenium的节点实例。一个hub 和多个node被称为Selenium grid。运行SeleniumServer与在同一主机上用一个hub和单个节点创建de Selenium grid类似。

#### 你如何从Selenium连接到数据库？

Selenium是一个Web UI自动化工具。它不提供任何API来建立数据库连接。这取决于你使用Selenium进行自动化的编程语言。在下面的例子中，我们假设正在使用Java。
一个Connection对象表示与数据库的连接。当我们使用连接方法连接到一个数据库时，我们创建了一个连接对象，它代表了与数据库的连接。单个数据库可能有一个连接或多个连接，还可能有多个连接到不同的数据库上。
我们可以使用Connection对象来做以下事情：
创建用于执行SQL语句的Statement，PreparedStatement和CallableStatement对象。
可以帮助我们提交或回滚一个JDBC事务。
如果你想知道连接到的数据库或数据源信息，Connection对象通过使用DatabaseMetaData就可以收集有关数据库或数据源的信息。
可以帮助我们关闭数据源。Connection.isClosed() 方法只有在调用了Connection.close()时才返回true 。此方法用于关闭所有连接。
首先我们需要通过使用DriverManager.getConnection()方法，建立与数据库的连接。这个方法接受一个包含URL的字符串。DriverManager类尝试查找可以连接到由字符串URL表示的数据库的驱动程序。每当调用getConnection()方法时，DriverManager类都会检查可以连接到URL中指定的数据库的所有已注册的Driver类的列表。
句法：
String url = “jdbc: odbc: makeConnection”;
Connection con = DriverManager.getConnection(url, “userID”, “password”);

#### Selenium RC中定位器方法有哪些？java？

ID Name CSS XPATH Dom

#### 你如何验证多个页面上存在的一个对象？

可以使用下面的Selenium命令来检查：
assertTrue(selenium.isElementPresent(locator));

#### XPath中使用单斜杠和双斜杠有什么区别？

如果XPath是从文档节点开始，它将允许创建“绝对”路径表达式。
例如 “/ html / body / p”匹配所有的段落元素。

如果XPath在文档中的任意位置开始进行选择匹配，那么它将允许创建“相对”路径表达式。
例如 “// p”匹配所有的段落元素。

#### 如何编写Selenium IDE / RC的用户扩展？

用户扩展（UX）存储在Selenium IDE或Selenium RC用来激活扩展的单独文件中。它包含用JavaScript编写的函数定义。
因为Selenium的核心是用JavaScript开发的，所以要符合原语言的标准规则来创建扩展。要创建一个扩展，我们必须用下面的设计格式来编写函数。
// 样例
Selenium.prototype.doFunctionName = function(){}
函数名称前面的“do”告诉Selenium这个函数可以被调用为一个步骤命令，而不是作为内部函数或私有函数被调用。

##### 如何在页面加载成功后验证元素的存在？

它可以通过下面的代码行来实现。
只需一点时间（以秒为单位）来检查元素，如下所示：

public void waitForElementPresent(String element, int timeout) throws Exception {
for (int second = 0;; second++) {
if (second >= timeout)
fail(“Timeout. Unable to find the Specified element” + element);
try {
if (selenium.isElementPresent(element))
break;
} catch (Exception e) {
}
Thread.sleep(1000);
}}

#### 你对Selenium Grid有什么了解？它提供了什么功能？

Selenium Grid是一款利用现有计算基础架构大幅加速Web应用程序功能测试的工具。允许测试者轻松地在多台机器上并行运行多个测试，并且可以在异构环境中运行。

基于优秀的Selenium Web测试工具，Selenium Grid允许测试者并行运行多个Selenium Remote Control实例。更好的是，它集成显示所有Selenium远程控制，所以不必担心实际的基础设施。Selenium Grid将运行Selenium测试套件所需的时间，缩短到Selenium实例的单个实例运行时间的一小点。



#### Selenium中有哪些验证点？

Selenium主要有三种验证点 -
检查页面标题
检查某些文字
检查某些元素（文本框，下拉菜单，表等）

#### 什么是XPath？什么时候应该在Selenium中使用XPath？

XPath是一种在HTML / XML文档中定位的方法，可用于识别网页中的元素。如果没有与页面上的元素相关联的名称/ ID，或者名称/ ID的一部分是常量，则必须使用XPath。
绝对路径用 - / 单斜杠
相对路径用 - // 双斜杠

ID，类，名称也可以用于XPath ：
//input[@name=’q’]
//input[@id=’lst-ib’]
//input[@class=’ lst’]

如果id / name / class的一部分是常量 ：
//input[contains(@id,’lst-ib’)

#### 什么是Selenium的CSS定位器策略？用例子来解释。

CSS位置策略可以与Selenium一起使用来定位元素，它使用CSS定位方法，其中 -
绝对路径用 - （空格符号）
相对路径用 - >表示

ID，类，名称也可以用于XPath：
css=input[name=’q’]
css=input[id=’lst-ib’] or input#lst-ib
css=input[class=’lst’] or input.lst

如果id / name / class只有一部分是常量：
css=input[id*=’lst-ib’)]

使用内部文本的元素位置策略：
css = a:contains(‘log out’)

#### 在处理多个弹出窗口的机制是什么？

可以使用命令getWindowHandles()来处理多个弹出窗口。
然后将所有窗口名称存储到Set变量中并将其转换为数组。
接下来，通过使用数组索引，导航到特定的窗口。
driver.switchTo().window(ArrayIndex);

#### 你如何处理使用Selenium的Ajax控件？

来看一个例子。假如一个文本框是一个Ajax控件，当我们输入一些文本时，它会显示自动建议的值。
处理这样的控件，需要在文本框中输入值之后，捕获字符串中的所有建议值；然后，分割字符串，取值就好了。

#### 如何处理WebDriver中的AJAX控件？

AJAX代表异步JavaScript和XML。它不依赖于创建有效的XML所需的打开和关闭标签的额外开销。大部分时间WebDriver自动处理Ajax控件和调用。如果不能处理的话，可以按照下面的方式来处理。

//Waiting for Ajax Control

WebElement AjaxElement = (new WebDriverWait(driver,

10)).until(ExpectedConditions.presenceOfElementLocated(By.("")));

#### Selenium Webdriver优于Selenium RC的优点是什么？

Selenium RC的架构相当复杂，WebDriver的架构比Selenium RC简单些。
Selenium RC比较慢，因为它使用了另外一个名为Selenium Core的JavaScript程序。相反，WebDriver比Selenium RC更快，因为它直接与浏览器对话，并使用浏览器自己的引擎来进行控制。

像其他JavaScript代码一样，Selenium Core可以访问禁用的元素。Webdriver以更现实的方式与页面元素进行交互。
Selenium RC的API集已经有所改进，但是仍有经常让人困惑的冗余部分。WebDriver API更简单，不包含任何冗余或混淆的命令。
Selenium RC无法支持无头HtmlUnit浏览器。它需要一个真正的、可见的浏览器来操作。Web Driver可以支持无头HtmlUnit浏览器。
Selenium RC内置了测试结果生成器，并自动生成测试结果的HTML文件。Web驱动程序没有自动生成测试结果文件的内置命令。

#### “GET”和“NAVIGATE”方法的主要区别是什么？

Get方法能获得一个页面进行加载、或获取页面源代码、或获取文本，就这三。而Navigate将通过刷新，回退，前进的方式导航。

Partial Link Text.部分链接文本这可以通过调用< navigate()>方法来实现。
driver.get() 方法会等到整个页面被加载后才可以，而driver.navigate()只是重定向到该网页，并不会等待。

#### 隐式等待与显式等待有什么不同？

隐式等待是设置的全局等待，分为1、页面加载超时等待 ；2、页面元素加载超时；3、异步脚本超时。如果是页面元素超时，设置等待时间，是对页面中的所有元素设置加载时间。隐式等待是其实可以理解成在规定的时间范围内，浏览器在不停的刷新页面，直到找到相关元素或者时间结束。

显式等待只是用于特定搜索的一个计时器。它的可扩展性更强，你可以设置它来等待任何条件。通常情况下，可以使用一些预先构建的条件来等待元素变得可点击，可见，不可见等，或者只是编写适合需求的条件。

#### 如何解决IE中的SSL认证问题？

// 打开浏览器后添加下面的命令
driver.navigate().to(“javascript:document.getElementById(‘overridelink’).click()”);

#### 如何在标题菜单的子菜单项上执行鼠标移动操作？

应该首先移动菜单标题，然后移至弹出菜单项并单击它。不要忘记在最后调用actions.perform() 。

#### 什么是数据驱动框架？它与关键字驱动框架有什么不同？

数据驱动框架。
在这个框架中，测试用例逻辑驻留在测试脚本中。测试数据被分离并保存在测试脚本之外。测试数据是从外部文件（Excel文件）中读取的，并被加载到测试脚本中的变量中。变量用于输入值和验证值。
关键字驱动。
关键字/表驱动框架需要开发数据表和关键字。它们独立于执行它们的测试自动化工具。可以使用或不使用应用程序来设计测试。在关键字驱动的测试中，被测试的应用程序的功能记录在一个表格中，以及每个测试的分步说明。

#### 解释使用TestNG而不是JUnit框架的好处？

TestNG相较于Junit的优势：
在JUnit中，我们必须声明@BeforeClass和@AfterClass，这是JUnit中的一个约束，而在TestNG中没有像这样的约束。
TestNG提供了更多的setUp / tearDown级别。1.@ Before/AfterSuite 2.@Before/AfterTest 3.@Before/AfterGroup
TestNG中不需要扩展任何类。
TestNG中没有方法名称约束，就像JUnit一样。
在TestNG中，我们可以告诉测试一个方法依赖于另一个方法，而在JUnit中这是不可能的。

测试用例的分组在TestNG中可用，而JUnit中则不可用。执行可以基于组完成。例如，如果你已经定义了许多案例，并通过将2个组分别定义为“离职“与”回归”隔离。如果你只是想执行“理智”的情况，那就告诉TestNG执行“理智”。TestNG将自动执行属于“离职”组的案例。

另外，TestNG支持并行测试用例执行。

#### 与@Test注释相关的TestNG参数的目的是什么？

在TestNG中，参数是修改注释功能的关键字。

#### 可以使用TestNG运行一组测试用例吗？

是的，TestNG框架支持在测试组的帮助下执行多个测试用例。
它提供了以下选项来运行特定组中的测试用例。
如果想基于回归测试或冒烟测试等其中一个组来执行测试用例，那么：
@Test(groups = {“regression-tests”, “smoke-tests”})

#### 你如何用Selenium测试？

python+Selenium+pytest+allure

#### 如何解决问题？

先思考，然后百度，考虑网速、电脑配置等原因，这题主要看重解决问题的能力和思维。

#### 你是怎么开发测试框架的？

Selenium+Maven+TestNG+Jekins

#### 做自动化测试的目的？

a.用来回归 b.用来监控系统稳定性 c.提高工作效率

#### PO模型是怎么做的？

pageObject ：基本层，页面层，业务逻辑层集合成case 测试用例

#### 如何判断case是否通过？

断言，与预期结果比较

#### 你项目中有多少case，通过率怎么样？

按实际回答，上千个，一般是70-80%左右，

#### 失败截图的原理是什么？

利用监听，重写TestNG的失败方法进行截图。

#### 报告哪里来，主要统计什么？

报告由测试用例执行情况，如TestNG生成，主要统计成功、失败率，截图和记录日志。

#### testNG中注解有哪些

@test @BeforeSuite @AfterSuite
@BeforeTest @AfterTest
@BeforeClass @AfterClass
@BeforeMethod @AfterMethod

#### TestNG有哪些优点

TestNG的注释非常强大和方便
TestNG允许并行测试
TestNG可以给予group方式执行测试
TestNG可以生成测试报表，并且报表展示多样化，可以在其基础上自行开发测试报告，插件以及测试监听器等

#### 什么是web自动化

指的是从UI界面，也就是用户界面层面进行的自动化测试，测试人员通过编程自动化的程序也就是自动化脚本实现打开界面，操作界面的业务逻辑

#### 写出selenium 中你最熟悉的接口或者类

WebDriver InternetExplorerDriver FirefoxDriver ChromeDriver WebElement WebDriverWait By

#### findElement()和findElements()方法有什么区别

两个都是查找元素的方式
findElement()查找一个页面元素，只会返回WebElement对象
findElements()查找页面是所有符合匹配的元素，返回元素集合

#### 登录按钮除了click方法还有其他方式吗？

submit() ,前提是input元素的type 为submit

#### 简述你知道的延迟等待方式

硬性等待，也叫线程等待，通过休眠的方式完成等待如等待5秒Thead.sleep(5000)
隐式等待，通过imlicitlyWait完成延时等待，这种事针对全局设置的等待，如设置超市10秒，使用imlicitlyWait后，如果第一次没有找到元素，会在10秒之内不断循环查找元素，如果超时间10秒还没有找到，则抛出异常
显式等待，智能等待，针对指定元素定位指定等待时间，指定的范围内进行元素查找，找到元素则直接返回，超时没有找到元素则抛出异常

#### 怎么对含有验证码的功能进行自动化测试

图像识，难度大，效果不好不推荐
屏蔽验证码，邀请开发处理，在测试环境，预发和正式环境恢复
万能验证码，使用复杂的其他人无法猜到的验证码

#### 如何验证复选按钮是不是被选中

可以使用元素的is selected()方法，如果返回的是true则说明被选中，否则表明未被选中

#### 如何处理alert 弹窗？

先定位跳转到alert上，然后点击确认或取消
Alert alert = dirver.swichTo().alert();//切换到alert
alert.accept();//确定
alert.dismiss();//

#### 如何用webdriver进行鼠标右键点击操作

使用Actions 类（Java）
Actions actions = new Actions(driver)
actions.moveToElement(element).perform();
actions.contextClick.perform();

#### 如何使用webdriver 执行拖拽 的操作

还是使用actions类
Actions actions = new Actions(driver)
WebElement element1 = driver.findElement(by);
WebElement element2 = driver.findElement(by);
actions.dragAndDrop(element1,element2)perform();

#### 举一个WebDriver中方法重载的例子

frame(string, name), frame(int index), frame(Web Element element)

#### 下拉菜单如何选择一个菜单项？

如果下拉菜单是select 标签，使用方法；select By Value() 或者selectByIndex()或者select ByVisibleText()即可
如果这个下拉菜单不是通过select标签创建，则直接通过xpath 定位元素然后去点击选择

#### 你如何模拟浏览器的前后移动？

driver.navigate().back();
driver.navigate().forward();

#### 你如何获得当前页面的URL？

driver.getCurrentUrl();

#### 如何在WebDriver中实现同步？

我们可以使用隐式等待。
语法 - driver.manage（）。timeouts（）。implicitlyWait（10，TimeUnit.SECONDS）;
如果执行驱动程序没有立即在页面中找到元素，它将等待10秒。此代码将自动附加到脚本的每一行。每次都不需要写。打开浏览器后只需编写一次。

#### 如何从文本框中获取打字文本？

通过将arg作为值传递来使用getAttribute（“value”）方法。
String typedText = driver.findElement(By.xpath(“xpath of box”)).getAttribute(“value”));

#### 你如何清除中文本框的内容？

使用clear（）方法。
driver.findElement(By.xpath(“xpath of box”)).clear();

#### 如何在webdriver中调用应用程序？

driver.get(“url”); or driver.navigate().to(“url”);

#### 如何获取页面上的帧数？

List <WebElement> framesList = driver.findElements(By.xpath("//iframe"));
int numOfFrames = frameList.size();

#### 当我们使用testng时，我们必须在.bat文件中写入以执行selenium项目的命令行是什么？

Ans- java -cp bin; jars / * org.testng.TestNG testng.xml

#### 使用WebDriver时要导入的包是哪个？

Ans- org.openqa.selenium

#### 识别某个字段的天气颜色是否不同 -

String color = driver.findElement(By.xpath("//a[text()=‘Shop’]")).getCssValue(“color”);
String backcolor = driver.findElement(By.xpath("//a[text()=‘Shop’]")).getCssValue(“background-color”);
System.out.println(color);
System.out.println(backcolor);
这里如果颜色和背面颜色不同，那么这意味着元素具有不同的颜色。

#### 如何选中复选框或单选按钮？

Ans-使用isSelected（）方法进行识别。该方法的返回类型是boolean。因此，如果它返回true，则选择按钮，否则不启用。
driver.findElement(By.xpath(“xpath of button”)).isSelected();

#### 如何获得页面的标题？

Ans-使用getTitle（）方法。
Syntax- driver.getTitle();

#### 你如何获得文本框的宽度？

driver.findElement(By.xpath(“xpath of textbox ”)).getSize().getWidth();

driver.findElement(By.xpath(“xpath of textbox ”)).getSize().getHeight();

##### 你如何获得网络元素的属性？

Ans- driver.getElement（By.tagName（“img”））。getAttribute（“src”）将为您提供此标记的src属性。同样，您可以获取title，alt等属性的值。
类似地，您可以使用getCssValue（“some somepepe name”）获取任何标记的CSS属性。

#### 如何将鼠标悬停在元素上？

Actions act = new Actions(driver);
act.moveToElement(webelement); //webelement on which you want to move cursor

#### getOptions（）方法有什么用？

Ans- getOptions（）用于从下拉列表中获取所选选项。

#### deSelectAll（）方法有什么用？

Ans-用于取消选择从下拉列表中选择的所有选项。

#### WebElement是一个接口还是一个类？

接口

#### FirefoxDriver是类还是接口，它从哪里继承？

Ans- FirefoxDriver是一个类。它实现了WebDriver接口的所有方法。

13. 哪个是webdriver的超级界面？
Ans- SearchContext。

#### 在selenium自动化测试中，你一般完成什么类型的测试？

主要是冒烟测试和回归测试。回归测试主要写一些功能稳定，容易实现的场景，通过自动化手段去实现，节约测试时间。

#### 你是如何管理你的测试用例并执行？

写用例和管理并执行用例，我们都需要借助单元测试框架来实现，如果是Java语言一般有junit和TestNG。例如我使用TestNG比较多，需要配置testng.xml文件来实现测试用例的执行。有时候需要配置多个testng.xml去实现不同的任务场景。再展开，可能问你一下testng框架的知识点。例如，方法依赖，用例执行优先级，数据源驱动等。

#### 关于自动化测试报告生成？

我个人一般用TestNG原生的测试报告，也有第三方叫reportNG的插件，不过我没有实际使用过。

#### 了解或者使用过框架不？

类似的问题还有，你知道那些自动化测试框。
我们知道POM自动化测试框，还有关键字驱动框架。

#### 这个框架是你自己写的吗？

我自己设计过POM的框架和关键字驱动框架。

#### Selenium 特点和组成

Selenium是一个针对web应用的开源测试框架，它的测试用例可以用html table或者html 代码或者编程语言进行开发，而且他能在几乎所有的现在的浏览器上执行。Selenium可以被部署到windows.linux.mac平台上，支持的语言有java/python/ruby/.net/perl
特点：
·支持录制回放
·多种方式对页面元素进行定位并操作
·能够及进行debug和设置断点
·能够把测试脚本保存成html/ruby或者其他语言
·支持user-extensions.js形式的用户扩展
·能够进行页面的断言

Selenium IDE: 是firefox的插件，可以录制/回放/测试脚本
Selenium RC：支持程序语言（java/C#/python/ruby）编写测试用例; selenium和其他测试框架集成，比如java环境下将selenium和Junit集成，利用selenium来书写测试用例，用Junit来实现测试用例的自动化运行。
Selenium Core：是selenium的核心，是有js和html文件组成，它是selenium IDE和selenium RC的核心引擎。
Selenium Grid：是selenium的扩展，可以将一批selenium脚本分配到不同的测试机上同步运行。即selenium grid可以在不同的主机上建立主节点(hub)和分支节点(node), 可以使主节点上的测试用例在不同的分支节点上运行。对于不同的节点来说，可以搭建不同的测试环境（操作系统/浏览器）。
web Driver用到的协议
打开浏览器时：HTTP协议
client端发送http请求到远程服务器的侦听端口：the wire protocol
其中：
有线协议：指的是从点到点获取数据的方式，是应用层的协议。
HTTP协议：是用于从服务器传输超文本标记语言HTML到客户端的通信协议。是一个应用层协议，由请求／响应构成，是一个标准的客户／服务器模式。是一个无状态的协议。（无状态：对事务没有记忆能力，不会保存这次传输的信息——节约内存）

#### 你会封装自动化测试框架吗？

这个问得最多，甚至有很多公司直接写在招聘要求中！

当然可以，自动化框架主要的核心框架就是分层+PO模式：分别为：基础封装层BasePage，PO页面对象层，TestCase测试用例层。然后再加上日志处理模块，ini配置文件读取模块，unittest+ddt数据驱动模块，jenkins持续集成模式组成。

#### 如何把自动化测试在公司中实施并推广起来的？

1.项目组调研选择自动化工具并开会演示demo案例，我们主要是演示selenium和robotframework两种。

2.搭建自动化测试框架，在项目中逐步开展自动化。

3.把该项目的自动化流程、框架固化成文档

4.推广到公司的其它项目组应用

#### 请描述一下自动化测试流程？

1.编写自动化测试计划

2.设计自动化测试用例

3.编写自动化测试框架和脚本

4.调试并维护脚本

5.无人值守测试

6.后期脚本维护（添加用例、开发更新版本）

#### 自动化测试用例如何编写？以下答案二选一即可：

1.用例是自动化测试工程师自己设计的，一般刚开始已基本业务流程为主（登录--完成一个业务--退出）

2.从系统测试用例中进行筛选或由业务工程师提供

#### 上一个项目中自动化测试的执行策略？

上一个项目中是定时执行的，设置的执行时间是晚上12点，执行完毕后会自动发送邮件通知

#### 自动化测试发现BUG多吗？

不多，因为之前项目组是把已经测试通过的基本功能再进行自动化脚本编写和在后续版本执行自动化测试，它主要是保证已经测试通过的功能在新版本更新后没有问题。

#### 你觉得自动化测试的价值在哪里？你们公司为什么要做自动化测试？

引用自动化测试之后，能代替大量繁琐的回归测试工作，把业务测试人员解放出来，既而让业务测试人员把精力集中在复杂的业务功能模块上，自动化测试一般是对稳定下来的功能进行自动化，保证不会因为产品的更新导致之前稳定下来的功能出现BUG

#### 自动化测试有误报过bug吗？产生误报怎么办？

有误报过，有时候自动化测试报告中显示发现了bug,实际去通过手工测试去确认又不存在该bug。

误报原因一般是：

1.元素定位不稳定，需要尽量提高脚本的稳定性；

2.开发更新了页面但是测试没有及时更新维护!

#### 自动化测试过程中，你遇到了哪些问题，是如何解决的？

1.频繁地变更页面，经常要修改页面对象类里面的代码

2.自动化测试偶尔出现过误报

3.自动化测试结果出现覆盖的情况：Jenkins根据时间建立文件夹

4.自动化测试代码维护比较麻烦

5.自动化测试进行数据库对比数据

#### 在上一家公司做自动化测试用的什么框架？

可以说出以下自己擅长的一种：

1.python+selenium+unittest+htmltestrunner

2.python+selenium+pytest+allure

\3. robotframework+Selenium2Library

#### 在selenium自动化测试中，你一般完成什么类型的测试？自动化覆盖率？

主要是冒烟测试和回归测试。回归测试主要写一些功能稳定的场景，通过自动化手段去实现，节约测试时间。因为自动化测试用例也是在不断的更新和迭代，没有刻意去统计，大概在30%-40%左右！

#### 在执行脚本过程，如何实现当前元素高亮显示？

这个其实就是利用javaScript去修改当前元素的边框样式来到达高亮显示的效果，

#### 如果一个元素无法定位，你一般会考虑哪些方面的原因？

1.页面加载元素过慢，加等待时间

2.页面有frame框架页，需要先跳转入frame框架再定位

3.可能该元素是动态元素，定位方式要优化，可以使用部分元素定位或通过父节点或兄弟节点定位。

4.可能识别了元素，但是不能操作，比如元素不可用，不可写等。需要使用js先把前置的操作完成，

#### 元素定位方法你熟悉的有哪些？

id name classname link_text css xpath

#### 遇到frame框架页面怎么处理？

先用driver.switch_to.frame()跳转进去frame，

然后再操作页面元素，

操作完后使用driver.swith_to.default_content()跳转出来

#### 遇到alert弹出窗如何处理？

使用driver.switch_to.alert方法先跳转到alert弹出窗口

然后再通过accept点击确定按钮，通过dismiss点击取消难，通过text()获得弹出窗口的文本。

#### 如何处理多窗口？

这个多窗口之间跳转处理，我们在项目中也经常遇到。就是，当你点击一个链接，这个链接会在一个新的tab打开，然后你接下来要在新tab打开的页面查找元素，

1.我们在点击链接前使用driver.current_window_handle获得当前窗口句柄。

2.再点击链接。点击后通过driver.window_handles获得所有窗口的句柄，

3.然后再循环找到新窗口的句柄，然后再通过driver.switch_to.window()方法跳转到新的窗口。

#### 怎么验证元素是enable/disabled/checked状态？

定位元素后：分别通过isEnabled()，isSelected()，isDisplayed()三个方法进行判断。

#### 如何处理下拉菜单？

在Selenium中有一个叫Select的类，这个类支持对下拉菜单进行操作。使用方法如下：

1.定位元素

2.把定位的元素转化成Select对象。

sel = Select(定位的元素对象)

3.通过下标或者值或者文本选中下拉框。
sel.select_by_index(index);
sel.select_by_value(value);
sel.select_by_visible_text(text);

#### 在日历这种web 表单你是如何处理的?

首先要分析当前网页试用日历插件的前端代码，看看能不能通过元素定位，点击日期实现，如果不能，可能需要借助javascript。还有些日历控件一个文本输入框，可以直接sendKeys()方法来实现传入一个时间的数据。

#### 举例一下说明一下你遇到过那些异常

常见的selenium异常有这些：

NoSuchElementException：没有该元素异常
TimeoutException ： 超时异常

ElementNotVisibleException ：元素不可见异常
NoSuchAttributeException ：没有这样属性异常
NoSuchFrameException ：没有该frame异常

#### 关闭浏览器中quit和close的区别

简单来说，两个都可以实现退出浏览器session功能，close是关闭你当前聚焦的tab页面，而quit是关闭全部浏览器tab页面，并退出浏览器session。知道这两个区别，我们就知道quit一般用在结束测试之前的操作，close用在执行用例过程中关闭某一个页面的操作。

#### 在Selenium中如何实现截图，如何实现用例执行失败才截图

在Selenium中提供了一个get_screenshot_as_file()的方法来截图的，一般结合try/except捕获异常时使用，进行错误截图。

#### 如何实现文件上传？

定位元素后，直接使用send_keys()方法设置就行，参数为需要上传的文件的路径。

#### 自动化中有哪三类等待？他们有什么特点？

1.线程等待（强制等待）如time.sleep(2)：线程强制休眠2秒钟，2秒过后，再执行后续的代码。建议少用。

2.imlicitlyWait（隐式等待）会在指定的时间范围内不断的查找元素，直到找到元素或超时，特点是必须等待整个页面加载完成。

3.WebDriverWait（显式等待）通常是我们自定义的一个函数代码，这段代码用来等待某个元素加载完成，再继续执行后续的代码

#### 你写的测试脚本能在不同浏览器上运行吗

当然可以，我写的用例可以在在IE，火狐和谷歌这三种浏览器上运行。实现的思路是封装一个方法，分别传入一个浏览器的字符串，如果传入IE就使用IE，如果传入FireFox就使用FireFox，如果传入Chrome就使用Chrome浏览器，并且使用什么浏览器可以在总的ini配置文件中进行配置。需要注意的是每个浏览器使用的驱动不一样。

#### 什么是PO模式，为什么要使用它

PO是Page Object 模式的简称，它是一种设计思想，意思是，把一个页面，当做一个对象，页面的元素和元素之间操作方法就是页面对象的属性和行为，PO模式一般使用三层架构，分别为：基础封装层BasePage，PO页面对象层，TestCase测试用例层。

#### 什么是自动化测试？

自动化测试是一种使用自动化工具编写和执行测试人员测试脚本和案例的技术。

自动化测试的主要目标是减少手动运行的测试用例数量，而不是完全取消手动测试。

#### 什么时候自动化测试？

在以下情况下首选自动化

- 重复性任务
- 烟雾和理智测试
- 使用多个数据集进行测试
- 回归测试用例

通常，决定基于ROI（投资回报率）

#### 你什么时候不自动化测试？

人们不应该在以下情况下自动化

- 当受测试的应用程序频繁更改时
- 一次测试案例
- 临时 - 随机测试

#### 规划自动化阶段时涉及的要点是什么？

在自动化的规划阶段，必须考虑的事项是

- 选择“正确”的自动化工具
- 如果选择自动化框架
- 范围内和自动范围外的项目列表
- 测试环境设置
- 为测试脚本开发和执行准备项目时间表的授予图表。
- 确定测试可交付成果

#### 在什么条件下我们不能使用Agile方法的自动化测试？

在以下条件下，自动化测试对敏捷方法无用

- 当敏捷测试总是要求改变需求时
- 当敏捷需要详尽的文档级别时
- 仅适用于敏捷测试期间的回归测试，如持续集成

#### 良好的自动化工具的主要特征是什么？

- 测试环境支持且易于使用
- 良好的调试设施
- 强大的物体识别
- 对象和图像测试能力
- 对象识别
- 测试数据库
- 支持多个框架

#### 软件自动化测试中使用的框架有哪些类型？

在软件自动化测试中使用了四种类型的框架

- 数据驱动的自动化框架
  - 通过参数化的思想让数据可变，不像录制的方式改变流程成本大
- 关键字驱动的自动化框架
  - 一个关键字就是一个流程
- 模块化自动化框架
- 混合自动化框架

#### 执行自动化测试时的脚本标准是什么？

在编写用于自动化的脚本时，您必须考虑以下事项：

- 统一命名约定。
- 每10行代码3行注释
- 足够的缩进。
- 强大的错误处理和恢复方案
- 尽可能使用框架

#### 哪些是最受欢迎的自动化测试工具？

最受欢迎的自动化测试测试工具是

- QTP（HP UFT）
- 理性机器人
- **Selenium**
- robot Framwork

#### 您可以在什么基础上绘制自动化测试的成功图？

通过遵循标准，可以映射自动化测试的成功

- 缺陷检测率
- 自动化执行时间和时间节省以释放产品
- 减少人工和其他费用

#### 可以列出手动测试的一些缺点吗？

- 手动软件测试需要更多时间和更多资源。
- 不准确
- 反复执行相同的测试用例容易出错并且很无聊。
- 在非常大的项目和有时限的项目上进行手动测试是不切实际的。

#### 告诉我你对Selenium的了解

Selenium是一个免费的（开源）Test Suite框架。它用于自动化Web和移动环境。它包括

1. Selenium IDE（浏览器插件 - 录制和播放工具）
2. Selenium WebDriver
3. Selenium Grid（分布式测试）

Selenium支持Java，C＃，Python，Ruby，PHP，Perl，Javascript等语言的脚本编写。

#### 告诉我有关QTP的信息

QTP（Quick Test Professional）现在称为HP UFT。它是一种商业自动化工具，支持各种测试环境Web，桌面，SAP，Delphi，Net，ActiveX，Flex，Java，Oracle，Mobile，PeopleSoft，PowerBuilder，Siebel，Stingray，Visual Basic等。

脚本语言是VBScript。该工具可与HP ALM（测试管理工具）和HP LoadRunner（性能测试工具）很好地配合使用。

QTP的突出特点包括业务流程测试，关键字驱动框架，XML支持，强大的检查点，测试结果。

#### 自动化代码中，用到了哪些设计模式？

答：自动化代码用到过的设计模式：

①单例设计模式

②工厂模式

③PO设计模式

④数据驱动模式

⑤面向接口编程设计模式

#### 如何处理alert弹窗？

答：处理alert弹窗首先需要先跳转到alert上，然后在点击确定或者取消按钮，

Alert alet=driver.switchTo().alert();//切换到alert

alert…accept();//确定

alert.dismiss();//取消
