#### 第一条建议：先学习编程语言，然后再接触自动化工具。

语言选择上Java或者Python都是可以的，可以先从Python入手，之后再开始Java。在学习语言的过程中，一定要忘掉你是做测试的，把自己当成开发，系统的去学相关的编程知识，因为语言水平的高低，很大程度上就决定了自动化水平的高低。



#### 第二条建议：打好基础，而不是本末倒置的学习自动化测试工具

不理解http协议，就不会理解loadrunner、fiddler、soapUI这些工具；不理解HTML，就不会理解firebug。所以基础打好了，才会事半功倍。



#### 第三条建议：清晰的认清自己，明确自己的目标

说白了，咱干什么事情之前肯定要先看看自己有几斤几两对吧，先评估一下自己现在的能力水平，然后再看下自己能够投入什么样的资源（精力、时间、资金）去学习，这样才会知道什么样的内容自己能够搞明白，哪个阶段要请教大牛，别整到最后越学越迷茫；其次就是认清自己能力之后，就要给自己定好合理的目标，多长时间达到什么样的水平。



#### 第四条建议：选择好切入点，设计好对自己帮助最大的方案

<ul><li><b>接口自动化：</b>Python+Unittest+HtmlTestRuner+Jenkins和Java+Httpclient+TestNG+Jenkins</li><li><b>web自动化：</b>Python+Webdrver+HtmlTestRunner+Jenkins,Java+Webdriver+TestNG+Jenkins</li><li><b>APP自动化：</b>Robotium+Java+TestNG+Jenkins,Appium+Java+TestNG+Jenkins,Appium+Python+HtmlTestRunner</li><li><b>辅助测试脚本：</b>以Shell，Python为主来简化重复的工作，过滤日志等</li></ul>

当然这些都是基本的实现方案，别的先不介绍。如果刚开始接触，我建议是选择语言之后，然后从接口测试入手，然后再学习web和APP自动化。



#### 第五条建议：贪多嚼不烂，学会举一反三

新手上路，容易着急，啥都想学，这样就容易混淆，也不好消化。很多地方都是相通的，代码架构、用例管理、等都可以举一反三，既可以提升你的学习效率，也不会混淆。最重要的是不能纸上谈兵，一定要动手去实践。



#### 第六条建议：不要受限于工具，多用开源

在测试行业，自动化测试工具有很多，但是大公司趋向于用开源的框架和工具，然后定制适合自己的测试方案。学着用一些开源的例如Webdriver, Appium等去搭建自己的自动化测试工程，然后掌握整体的自动化工作原理，为以后能够搭建自己的工具平台做准备，毕竟搞定自动化，可不是会使用几个工具那么简单。

流程：

**掌握语言**

<blockquote>基本的语言知识，语法、函数、模块、输入与输出、面向对象编程<br>脚本编写、标准库、多线程、第三方库，外部数据处理<br>unittest、pytest测试框架、参数化、数据驱动</blockquote>



**web端的自动化测试**

> selenium安装、录制、处理
> web控件、JavaScript脚本、PO模式

**移动端APP自动化测试**

> appium使用、录制、元素定位方法
> APP控件定位、交互，参数化用例
> appium问题定位分析、源码分析、二次封装

**服务端接口自动化测试**

> 接口自动化测试框架request
> 接口请求构造、断言
> json/xml请求、响应断言
> headcookie处理、认证体系